Batman es un luchador contra el crimen que opera en Ciudad Gótica y es su protector, usando el símbolo de un murciélago para infundir miedo en los criminales. A diferencia de otros superhéroes, Batman suele ser representado sin superpoderes, y en su lugar utiliza entrenamiento y equipo de toda la vida para combatir el crimen. Su identidad secreta es Bruce Wayne , un rico playboy y filántropo que juró luchar contra el crimen tras presenciar el brutal asesinato de sus padres. Ha sido miembro de varios equipos, como la Liga de la Justicia , la Sociedad de la Justicia de América y los Rebeldes . Batman también es el fundador y líder de varios equipos, como la Bat-Familia , los Batmen de Todas las Naciones y Batman Incorporated . También tiene numerosos apodos, como "El Caballero Oscuro", "El Cruzado Enmascarado", "El Mejor Detective del Mundo" y "El Defensor de Ciudad Gótica".

Co-creado por el artista Bob Kane y el escritor Bill Finger , Batman hizo su primera aparición en Detective Comics #27 (mayo de 1939). Rápidamente se convirtió en un personaje popular poco después de su introducción y finalmente obtuvo su propia publicación de cómics un año después de su debut. A medida que pasaban las décadas, surgieron diferentes versiones del personaje. La serie de televisión Batman de finales de la década de 1960 utilizó una estética de campamento asociada con el personaje durante años después de que terminara el programa. Varios creadores trabajaron para devolver al personaje a sus raíces oscuras, culminando en la serie Dark Knight de Frank Miller de 1986. Esta y el éxito de la película Batman de 1989 del director Tim Burton ayudaron a reavivar el interés popular en el personaje. Un ícono cultural, Batman a menudo es considerado como uno de los superhéroes más reconocidos y populares de todos los tiempos. Ha sido licenciado y adaptado en varios medios, incluyendo televisión y cine de acción real, diversas formas de animación y videojuegos.
